摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
猫猫をお母さまに　会わせるつもりはなかったの
我本來沒打算讓你和母親見面
新しい薬師と言って　ごまかすしかなかった
只說你是新來的藥師搪塞過去
お父さまは
父親曾說
お母さまは昔は　あんな人じゃなかった　って言うけど
母親本不是那樣的人
どうなのかしら
誰知道呢
私には　生まれた時から　あんな女だった
對我而言 自出生時她便如此
姉さまをいじめて
欺負姐姐
若い侍女もいじめて
欺負年輕的侍女
親類の女たちも堕落させて
領著同性親戚一起墮落
お父さまは何も言わないの
父親緘口不言
言えないの　逆らえないの
說不出口 也不敢反抗
ただ　お母さまが許してくれるのを　ずっと待っている
只是等著母親原諒他
子供が生まれたら　夫を食いものにする
孩子出生後 丈夫就被吃乾抹淨
まるで虫だわ
像蟲豸一樣
ううん　虫の方が　ずっといい
不 連蟲豸都不如
子に命をつなぐために　やっていることだもの
蟲豸這麼做是為了延續孩子的生命
私は　お母さまみたいに　なりたくない
我不想變成母親那樣
子翠は　自ら堕胎剤を飲むほど
子翠拒絕成為母親
母になることを拒んでいた
甚至不惜服用墮胎藥
子翠にとって　母親はただ一人
子翠的母親只有一人
でも　神美のようには　なりたくない
但她不想變得和神美一樣
それが一番の理由か
這才是最大的原因吧
猫猫のこと　少し調べさせてもらったの
我稍微調查了一下你
父が高官で　元医官に育てられて
你父親是高官 被前醫官帶大
似てるんだ　姉さまに
和姐姐很像
私は父も母もいない
我沒有父親和母親
いるのは　おやじだけだ
只有一位養父
姉さまも同じようなこと言ってた
姐姐也說過類似的話
そだね　そうだよね
是啊 說得對
きっと姉さまも　私の姉さまじゃないんだわ
姐姐一定不是我親姐姐
お父さまは狸だから
父親精明如狐狸
皇帝の血を引く姉さまを　手元に置くことで
把有皇帝血脈的姐姐留在身邊
何かたくらんでいたんじゃ　ないかしら
定是別有居心
だから
所以
姉さまは子の一族とは　関係ない
姐姐和子氏一族沒有關係
うそつけ
騙人
こんな顔をされると　よく似てる
她們露出這種表情時 真的很像
子翠は　姉である翠苓を慕っている
子翠十分仰慕姐姐翠苓
だから　こんな状況になっても　無関係だとかばっている
故雖身陷此境 仍欲撇清關係 為其開脫
でも　そんな理屈は通じない
但這種說辭是行不通的
翠苓は　これまでの事件に　関わり過ぎている
翠苓與之前的案子牽扯太深了
ねえ　猫猫
我說 貓貓
この子たちが虫であれば　冬を越せたのにね
如果這些孩子是蟲豸的話 就能熬過冬天了吧
虫であれば？
是蟲豸的話？
虫は冬を越せない
蟲豸熬不過寒冬
ただ　子を残すのみ
只得誕下子嗣
そういうことか
原來如此
そのために　私を連れてきたのか
所以她才會帶我過來
子翠は…
子翠…
子翠は　もう
子翠她已經
戻ってこない
回不來了
子翠
逃げてしまえばいいのに
明明逃走就好了
全て放り投げて
拋棄一切
翠苓と二人で　逃げてしまえばいい
跟翠苓兩人一起逃走
政治のことも　両親も　一族も
不管是政治 雙親 家族
何もかも捨てて
全都拋棄就好了
私だって　他人のことは　どうでもいい
別人的死活我才不在乎
自分が一番大切だ
我只愛惜自己的命
ここに連れてこられて　どんな目に遭ったと思っている
被帶到這裡 不知吃了多少苦頭
なのに
可是
どうして
為什麼
手を伸ばさずに　いられないのだろう
我就是管不住這雙手
止めないで
別管我
私には
我還有
私の役目があるの
未竟之事
意味はあるの
有意義嗎
意地だよ　私の
只是想出口氣
そんなもの　捨ててしまえばいい
那種事 棄之何妨
ねえ　猫猫
我問你 貓貓
猫猫は　目の前に未知の毒があって
如果你面前有未知的毒藥
飲む機会が一度しかない　と言われたら　どうする
並且只有這次機會能喝 你會怎麼做
飲み干す
一飲而盡
でしょ
是吧
行ってしまう
她要走了
でも　何を伝えたらいいのか
但是
分からない
我不知道說什麼挽留她
子翠
せめて願掛けくらいさせて
至少讓我許個願
願掛け？
許願？
猫猫らしくないなあ
真不像你啊
たまにはいいでしょ　たまには
偶爾許個願又沒關係吧
いつか返して　もらいものだから
記得還給我 這是別人送我的
無理言わないで　売り払っちゃうよ
別強人所難了 我會賣掉的
なら　それでもいい
那樣也行
髪じゃなくて襟なの
不是簪在頭上 而是戴在胸前嗎
これ以上　髪に着けたら　華美過ぎるよ
再往頭上簪的話 就過於華麗了
顔も髪も　すすがついてる
你的臉和頭髮都沾著灰呢
本当だ　狸みたいだ
還真是 像貉一樣
ありがとう　猫猫
謝謝你 貓貓
後は頼んだから
之後就交給你了
「後は頼んだ」か
「之後就交給你了」嗎
時は　少し前にさかのぼる
時間回到不久前
禁軍
一刻を争うというのに
本當分秒必爭
あと少し出立が遅ければ
你若再晚出發一步
無理やり引きずってこようかと
休怪我把你給拖過來
養父上　例えば　皇族に手を上げた場合
父親大人 若您對皇族動手了
罪に問われるのは　当人だけでしょうか
您覺得只有當事人會被問罪嗎
羅半
何でしょうか
有何吩咐
気付いていたか
你發現了嗎
壬氏と私が同一人物であると
壬氏和我為同一人
ええ　背丈　体重　胸回り　胴回り
是的 身高 體重 胸圍 腰圍
全て同じ数字の人間など　そうそうおりません
很少有兩人會全部相同
大変麗しく　女性でないのが残念です
您很美麗 可惜您並非女人
では　砦の攻略策について説明を
那麼 來說明攻城策略吧
この地方は森林資源が豊富で
此地森林資源豐富
代々　子の一族が守ってきました
由子氏一族代代把守
調査によると　鉄の類いが子昌の元に流れているようです
據調查 各類鐵器匯集於子昌處
その上　この辺りには　温泉が湧き出ていて
此外 附近有很多溫泉
硫黄が手に入りやすい
可輕鬆獲取硫磺
洞窟もあるようで　硝石も取り出せます
而且還有洞窟 能獲取硝石
硫黄と硝石　この二つがあれば火薬ができる
有硫磺和硝石 就能製作火藥了
恐らく　子昌は戦に備えて　火器を用意しているはず
恐怕子昌是為了備戰而準備火器
飛発か
火銃嗎
あれは籠城戦には向かない
那玩意沒辦法用於守城
城壁の上から　敵をまとめて始末するなら
如果要在城牆上一次性收拾敵軍
砲か
用炮嗎
うむ　砦に近づくまでに　相当数の被害が出るでしょうな
是 未近寨牆 恐已折損甚眾
厄介だな
真是棘手
ですが　砲を使わせず　制圧することは理論上可能です
不過 理論上我們能令其一炮不發而制敵
算盤頭も　こう言っている
算盤腦袋發話了
どうするんだ
該如何做
砲を使えないように　まず火薬の保管庫を落とす
欲廢其炮 當先毀其火藥庫
少々　とっぴなやり方ですが
此做法有些劍走偏鋒
なるほど
原來如此
これなら大変経済的です
這樣能大幅減少損耗
ですが
可是
問題があります
有個問題
何が問題なのだ
哪裡不對了
禁軍が奇襲　ですか
要讓禁軍突襲嗎
禁軍
帝直属の軍隊
乃皇帝直屬軍隊
それにふさわしく
當以與身份相符的姿態
堂々たる態度で　制圧せねばならない
堂堂正正鎮壓敵人
大尉の意見に賛同する
我贊同大尉的意見
できるだけ被害を抑えたい
要盡量減少傷亡
分かりました
明白了
では　羅半
羅半 去吧
はい
是
今後は　あの娘との接し方を　変えねばなりませんよ
今後您要改變與那個姑娘的相處方式了
分かっている
我明白
羅漢さま　斥候隊からの報告です
羅漢大人 斥候部隊傳報
夜には雪がやむので　作戦決行可能とのことです
入夜雪霽 可行大事
火槍部隊を急がせろ
讓火槍部隊整裝待命
は
是
待ってろ　猫猫
等著我 貓貓
パパが必ず助けてやるからな
爸爸一定會救你出來
眠れない
睡不著
禁軍が攻めてくるまで　まだ時間があるだろうに
明明離禁軍進攻還有一段時間
わざわざ私に聞こえる場所で　享楽にふけっている
她卻偏要在我能聽到的地方縱情聲色
一族の中から貞淑な妻や　子を育てた母ばかり集め
專挑族裡貞潔人妻和育有小孩的母親
男娼相手に堕落していくのを見て　楽しんでいるのだ
看著她們與男妓縱慾墮落 以此為樂
そんな女ではなかった
她以前不是這種人
まだ禁軍は動いていない
禁軍還未出動
では　今の衝撃は
那剛才的動靜是
地下の火薬工房が
地下的火藥工坊炸了
早くどうにかしなくては
得趕緊處理
そう思っていても動けない
就算我這麼想也無法行動
情けない話だ
真丟臉
ここ二十年　まともに眠れていない
這二十年來 我就沒睡過好覺
あれから私の苦痛が始まった
自那日起就是我苦痛的開端
お前に頼みがあるのだ
朕有事想拜託你
私の娘を　妻として迎えてほしい
請你迎娶我女兒為妻
大宝と不義を働いた　医官の娘として
此女乃大寶與太醫私通所生
宮中から追放し
被逐出宮外
あの子には　長く苦労を強いてきた
那孩子多年來飽嘗艱辛
本来なら公主として
她本應為公主
宮中で何不自由なく　暮らしていたはずだったのに
在宮中無拘無束地生活
妻を持つ気はなかったが
我那時無意娶妻
気が弱り始めていた先帝の頼みを　断ることはできなかった
但我無法拒絕身心日漸衰弱的先帝的請求
子昌　お前は私の忠臣だ
子昌 你是朕的忠臣
引き受けてくれれば
若你能答應
お前の望みは　何でもかなえてやろう
朕會實現你的任何願望
私には　後宮に入内した　婚約者がいた
我有一未婚妻被納入後宮
本当に　かなえてくださるなら
陛下若真能實現的話
私は先帝の娘を　妻として迎え　翠苓が生まれた
我迎娶了先帝之女 生下了翠苓
そして　後宮から　婚約者の神美が戻ってきたが
然後我的未婚妻神美從後宮回來了
その結果が　これだ
結果成了這樣
何なの　さっきの音
剛才是什麼聲音
これから　確かめるところだ
我正要去確認
何ですか　楼蘭　そのはしたない格好は
樓蘭 你這模樣成何體統
お母さま方に　言われたくありません
我才不想被母親你們說
子供たちを放置し　快楽に身を投じる
棄孩童於不顧 縱情聲色
あなた方にだけは
唯獨你們不配這麼說
楼蘭
樓蘭
これは　私の娘だろうか
這真的是我女兒嗎
いつも神美に従順で　命令されるままに着飾る
印象裡她一直順從神美 照其命令打扮
人形のような子だと思っていた
宛若提線偶人
姉さま　ごめん　遅くなった
姐姐 對不起 我來晚了
いつものことのように　手慣れている
熟練得像是習以為常
神美が翠苓を　疎んでいたのは知っていた
我知道神美厭惡翠苓
しかし
可是
こんな折檻を日常的に
這種責罰在我於宮中任職之際
私が宮中に出仕している間に
居然成了日常
なんと至らない父親か
我是個多麼不稱職的父親
お父さま
父親大人
最後くらい　責任を取ってください
至少在最後 請您負起責任
楼蘭
樓蘭
お父さまは狐の里の狸おやじです
父親是狐鄉的老貉
最後まで化かしていきましょう
我們一起欺騙到底吧
何　これは
怎麼了 這是
雪崩
武器庫が　あれが埋もれては戦が
武器庫呢 要是被埋了該怎麼打仗
火薬もありません　燃やしましたから
火藥也沒了 我都燒了
楼蘭　お前？
樓蘭 是你？
勝てぬ相手と　分かっていたはずです
您應該知道對手無法戰勝
お父さま　お母さまは私が見届けますから
父親 我會陪母親到最後
「責任を取れ」か
「負起責任」嗎
そうだな　私の責任だな
也是 是我的責任
武器庫が雪で埋もれているぞ
武器庫被雪埋了
もっと人を集めろ
多叫些人來
禁軍が攻めてくるまで　時間がないぞ
禁軍馬上就攻過來了
て…敵襲だ
是…是敵襲
禁軍　いつの間に
禁軍 什麼時候來的
迎え討て
迎擊
敵は混乱している　一気にたたけ
敵軍已亂 一舉擊潰他們
戦う意思のない者は殺すな　捕縛せよ
不要殺喪失戰意的人 將他們綁起來
兵が思ったより少ないな
兵力比預想的少啊
前方に詰めていた兵の多くは
在前方待命的多數敵兵
火炎に対処するため　建物の方へ行っているようです
好像都去寨裡處理火勢了
先へ進む
繼續前進
は
是
こんな　とんでもねえ策が　うまくいくとは
這麼亂來的計策居然成功了
しかし　宮廷でも　狸おやじといわれた子昌が
不過 沒想到在宮廷被稱為老貉的子昌
こんな場所に立てこもるなんて
竟然坐困於此
ばかなまねをするものかねえ
真是做了件蠢事
だが　それ以上に
但更沒想到的是
嬢ちゃんの上官の　天女と呼ばれた宦官が
小姑娘的上司 被稱為仙女的宦官
まさか禁軍の大将として　出てくるとは
居然會以禁軍大將之姿現身
みんな驚いたよなあ
大家都很驚訝吧
皇族が率いる禁軍が採る策に
想必會有人覺得
ふさわしくないと　思う者もいるだろう
此非宗室親軍當行之道
だが　自軍の被害を抑えるには　この策が最も良い
然為保全將士 此計實為上策
そう私が判断した
此乃我的判斷
虚をつく策とのそしりは　私が受ける
對此計乃趁人之危的指責 由我來承受
全く　どんな頭してんだか
真是的 不知道在想些什麼
こんな策を考えたやつも　策を採るお方も
籌此策者也好 納此議者也罷
おい　お前　中はどんな様だ
喂 你 裡面是什麼情況
と…とにかく　早く火を消さないと奥さまに…
總…總之 不快點把火滅了夫人會…
お待ちください
且慢
進言か
有事進言嗎
は
是
許す
准
では　お言葉に甘えて
容在下斗膽陳情
この煙では　長居は無用だと思います
看這煙霧 我認為無需久留於此
中にいる人間も　すぐさま外に出てきましょう
裡面的人也一定很快就會出來
分かっている
我明白
だが　逃げられない者が　いるかもしれない
但是 也許有人逃不出來
それなら　我々で捜しますので
那就由我們去搜尋
そういうわけにはいかない
那可不行
貴き方には　安全な所にいてほしいんだが
我倒是希望尊貴之人能待在安全的地方
ここに　漢大尉の娘が捕らえられている
漢上尉的女兒被關在了這裡
ここにですか
在這裡嗎
ああ
沒錯
見捨てれば　新たな政敵が生まれますね
若見死不救 就會出現新的政敵
ああ　そうだな
嗯 正是
なら俺は　俺の仕事を全うするだけだ
那我只需做好自己分內之事
あれは
那是
まさかな　こんな所にいるわけない
不可能 他不會出現在這種地方
すぐに禁軍が入ってくる
禁軍馬上要攻進來了
ここにいる私も　子の一族の人間だと　思われかねない
在這裡的我也會被認作是子氏一族的人
だけど
可是
後は頼んだから
之後就交給你了
逃げりゃいいのに　ばかだよな
明明逃走就好了 我真笨
子翠のこと　言えたもんじゃない
沒資格說子翠
せめて　話の通じるやつであってくれ
至少來個講理的傢伙
すみません　保護していただけますか　壬氏さま
抱歉 能請您保護奴婢一下嗎 壬氏大人
ケガしているのか
你受傷了嗎
血が…
這血跡是…
問題ありません　返り血です
沒事 是濺到的血
問題あるだろ
這怎麼能沒事
蛇の血ですので
因為是蛇的血
蛇？
何だかこの感じ　懐かしいな
不知為何 這種感覺好懷念
おい　それは
喂 那是
東宮
東宮大人
今は東宮ではない
現在我已不是東宮了
玉葉妃が皇子をご出産された
玉葉妃誕下了皇子
東宮
それが壬氏さまの正体か
這就是壬氏大人的真實身份嗎
皇弟は十九歳
皇弟十九歲
二十五歳の壬氏さまと　年が合わないと思っていたが
我本認為與二十五歲的壬氏大人年齡不符
壬氏さま　老けてるんですね
壬氏大人 您看起來挺顯老的
李白は　いるか
李白在嗎
は
是
後は任せた
剩下的就交給你了
つかぬことを聞く
冒昧問一下
宮中で働く猫猫という娘に　似ている気がするんだが
我感覺你有點像 一個在宮中做事的叫貓貓的姑娘
本人です
正是在下
なぜここにいる
為什麼在這裡
さらわれました
被綁架了
お前の父ちゃんって
你老爸那個
あれの名前を出さないでください
請別提那傢伙的名字
「あのおっさん」とかで
叫他「那個大叔」什麼的就行
分かった
知道了
いやぁ　悪い悪い
哎呀 不好意思
お前が言うなら　そうなんだろう
既然你這麼說 那就這樣吧
それにしても　汚ねえ格好だな　血だらけだぞ
話說回來 你這身打扮真髒啊 滿身是血
蛇の返り血です
是被蛇濺到的血
ケガとかやめてくれよ
可別說受傷什麼的
あのおっさん　まともに運動もできないのに　むちゃして
那個大叔 明明連一般的運動都做不了 還亂來
腰やって動けなくなってるぜ
這下閃了腰更動不了了
雪崩も　それに乗じた奇襲も　あのおっさんの策ですか
雪崩也好 趁機突襲也好 都是那個大叔的計策嗎
ああ
是
誰か寝ているのか
有人在睡覺嗎
子供です　でも息はしていません
是孩子 但已經沒氣了
毒をあおったようです
好像是中毒了
そうか
是嗎
生き残っても　一族は　まとめて刑に処される
就算活下來 也會被當作親族連坐
女　子供も関係ない
婦女 兒童也不例外
やりきれねえな
真是讓人難受
処刑された者たちは　打ち捨てられるのでしょうか
被處刑的人們 會曝屍荒野嗎
いや　火葬した上で埋葬される
不 會火化後埋葬
せめて　母親と一緒に弔うことは　できないでしょうか
至少 能讓他們和母親一起安葬嗎
そういうことは　俺の仕事じゃ　ない
那種事 不是我的工作
まるで眠ってるみたいだな
簡直像在睡覺一樣
おーい　手を貸してくれ
喂 幫個忙
李白さま？
李白大人？
ここに　放置するわけにもいかねえだろ
總不能丟在這裡不管吧
一緒に弔うことはできねえけど
雖然不能一起安葬
こそっと墓地の近くに　埋めるくらいならできる
但偷偷埋在墓地附近還是可以的
罪に問われませんか
不會被問罪嗎
分からん
不知道
そん時は　お前が何とかしてくれ
到時候你想想辦法
何とかと言われましても
就算你讓我想辦法也
一つ　いい手があるぞ
有一個好辦法
お前があのおっさんを　パパとでも呼んだら
你要是叫那個大叔一聲爸爸
何でも言うこと…
他應該什麼話都會…
すまん　今のは　なしだ
抱歉 剛才那話當我沒說
その笛は
那笛子是
無事　命令を完遂した合図だ
順利完成任務的信號
さあ　行こうぜ
好了 走吧
嬢ちゃんを無事に連れ出すのが
安全地把你帶出去
俺の仕事だ
才是我的工作
私は　子翠から託されたことを　全うする
我要把子翠交給我的事情做好
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
それだけだ
僅此而已
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
子氏一族